نوکر چی باید بگه؟
ارواب من
ساعت یازده اینجا قمعست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اله الا الله
ولا نعبد الا ایاه مخلصین
انا اود دین و لا گریه المشرکون
و لا گریه المشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنواندگان گرامی سلام
روزیده ایرانی
روز به خیل دوت می کنم
با این بخش خبری همراه باشید
ودا با شهیدان اقتدار
در دسفول
مراسم ودا با پیکر متحر شهیدان
سپهبود قلامالی رشید
فرمانده قرارگاه مرکزی
خاتم الانبیا
سرلشگر پاستار مصطفى نسیر باقبان
از فرمانده ها نفشد سپاه پاستاران
انقلاب اسلامی و
حجت الاسلام امینباس رشید
فرزند سپهبود رشید
در حسین یه آشقان سارالله دسفول
برگزار شد
در این مراسم مشابه رخبر معظم انقلاب
با اشاره به جنگ تحمیلی دوازده روزه گفت
در نبرد اخیر
دشمن به هیچی که از اهداف خود
علایه ایران دست نگافت
و ترراحی بزرگ آنان که از سوی امریکا
هدایت می شد و اسرائیل
به عنوان مجیان عمل می کرد
با شکست مواجه شد
آقا گلی لاری جانی افسود
برای عبور از چالش های بزرگ
و تقویت انقلاب اسلامی
خون شهیدانی چون سردار رشید
آملی برای استحکام
این نظام الهیست
پیکر شهیدان سفه قدرشید
و فرزند گران قدرش
همکنون از میدان حاج مرادی
تا حرم امامزاده سبز قبا
در حال تشیه است
همچنین پیکر سرلشگر نصیر باقبان
فردا از حسین یه دعای نطبه
تا بهشت زهراغ تهران تشیه
و به خاک سپرده می شود
پیکر سرداران شهید
امیر علی حاجیزاده و محمود باغری
هم دیروز در قطعه شهدوگی
مدافع حرم بهشت زهراغ تهران
به خاک سپرده شد
همچنین پیکر سفه قدرشید
حسین سلامی و سردار شانعی
دیروز در حرم حضرت عبدالعظیم حسنی
یعنی حسنان تشیه
و به خاک سپرده شد
تربیشتر دیدارهای سردار سلامی
با خانواده شهده برای پوشش خبری
حضور داشتیم
مثلا روزی که از آج احمد متوسیلیان
گفت در دیدار با مادر شهید
روزی که رفت منزل آخرین شهید
مدافع حرم در سوریه شهید پورهاشمی
از فرمانده ها می بسیار
با استعداد
و
نابقه ما بودن در
موضوعات اطلاعاتی و عملیتی
او از سال 98 فرمانده کل سپاه شد
هفتمین فرمانده سپاه
آن موقع که انتخاب شد می گفتن میرونی عملیتی بود
ساختار را می شنخد
محبوبیت داشت
در دوران فرماندهی او حضور سپاه در مسائل اجتماعی
و کمک رسانی به مردم بیشتر شد
کانکس هم ببین هرچی می تونید
حالا اگه قابل خریداری هم حتی هست
هرچی تیلان می تونید جور کنید
چون وضع اینجا خیلی بخیم
زمان خیلی مهمه
سریع بگید این کارها رو بکنن
بچه ها بسیج بشن
این مردم از یک نشان
نشان فت روی سینه اش نشست
بر یه ارتقای توانه رزمی و دفاعی سپاه
اللہو اکبر
جانم فضای رفت
در حوضه های مختلف مثل
بیروی هفت و فضا دریایی زمینی
میروی قدس و بخش های مختلف سپاه پاس دارن
منقدر با آجقاسم علاقه داشت
که دوست داشت شبیه او شدن
من فقط آرزو دارم که
به شهده و آجقاسم
به پیوندن
سراخر هم شهید شد
توسط رژیم سهیونیستی
با آرزویش رسید
اومدیم با شهده تشریده به ید مونیم
و بگیم در آخرین قدره خونمونی سالیم
آقای سلامی
به سردار رشیدی بود
مردی که چهلو چند سال
در لباس سپاه جنگی
برای مردم برای ایران
وزیر امور اقتصادی و دارایی گفت
صندوق بیمه جبران خسارت ناشی
از جنگ تحمیلی
دوازده روزه رژیم سهیونیستی
علایه جمهوری اسلامی ایران
تشکیل میشود
آقای مدنیزاده همچانین
از ترخواهی برای همایت از اسناف
خبرداد و افسود
در انتظار تصمیم بستگیه همایت از
اسناف سناگی بزرگ
سناگی کچک و متوسط همایتی
در دولت هستیم
همایت از بازارهای مالی و سامانه
بانکینیز در دستور کار
وزارت اقتصاد قرار دارد
مسئول بسیج سازندگی هم
از آغاز همکاری گروه های جهادی بسیج
با بنیاد مسکن و مدیریت بحران
در آوار برداری و با سازی مناطق آسیب دیده
در تجاوز رژیم سحیونیسی به کشفرمان خبرداد
سردار زهرایی گفت گروه های جهادی
به عنوان بازوی اجرای دستگاه های مسئول
در حال یاری رسانی به آسیب دیدگان هستند
تجاوزی که رژیم کودکش جهالی
سحیونیسی انجام داد
گروه های جهادی
بر اساس تعامل و تفاهمی که از قبل
با سازمان مدیریت بحران
حلال احمر و بنیاد مسکن انقلاب اسلامی انجام شده بود
در حال کمک به آوار برداری امداد نجات
و ساره مواردی که برای آسیب دیدگان از این اتفاق افتاده هستند
آغاز بکار موکبهای خدمات رسانی
در پایانه مرزی محران از امروز
فرماندار محران با اعلام این خبر گفت
برای تحصیل در رفت اومد زائران انصبات آلیات
در دهه اول محرم
چند موکب خدمات رسانی از امروز در محض محران مستقرم شود
آقای نعمتی افسود این موکبها با توضیح غذای گرم
میان بده و آب مدنی به زائران خدمات رسانی خواهند کرد
به تصریح کرد سه پارکینگ میدان اربعین
شهید سلیمانی و شهید رئیسی
برای پارک خدروهای زائران در نظر گرفته شدند
فرماندار محران از زائران خواست
از پارک خدرو در محدودهای غیر مجاز خودداری کنند
دفتر تبلیغات اسلامی حوزه یمیه قوم
دوازده هزار مبلغ را در ماه محرم امسال
به سراسر کشور ازام کرده است
به گفته ی حجت الاسلام رستازاد
این مبلغان در غالب گروه های تبلیغی جهادی
با نوان مبلغه، احساطید حوزه و مبلغان نخبه
در سراسر کشور مشغول به فاولیت هستند
دفتر تبلیغات اسلامی حوزه یمیه قوم
از اعزام دوازده هزار مبلغ خوهر و برادر
به سراسر کشور به مناسبت ایام ماه محرم خبرداد
قریب دوازده هزار نفر از توی دفتر که به تولده
قریب دو هشه هزار نفر از قوم هستند
و بقیه هم از شاه مادر، قراسان و اسطحان و تهران
و حوزه اصطحام در واقع اعزام شدند
حجت الاسلام رستازاد گفت
این مبلغان در قالب گروه های تبلیغی جهادی
خانم های مبلغه اساتید حوزه و مبلغان نخبه
در سراسر کشور به فاولیت های تبلیغی خواهند پرداخت
معابن فرهنگی و تبلیغی دفتر تبلیغات اسلامی همچنین افسود
دفتر تبلیغات بسته های محتوی تبلیغ را برای مبلغان
تراهی و تدوین کرده است
مبلغان در دهه اول ماه محرم
به موضوع شعور و شعور حسینی
و تقویت فرهنگ ایسار و مقابلت
توجه ویژه در این قرار میدهد
خواهند داشت
این اثر حاصل دوازده سال پجروهش نویسنده
و مساهبه با سد و هشتاد نفر از دوستان
خانواده همرزمان و دانشمندان
مؤثر در صنعت موشکیست
راننده پایی یک هنوز نیمده بود
و حسن عجله داشت
امیر بشین بریم
سویش داشتن و قفل فرمون شکونده
و حاجیزاده برای اولی ماه
پشت تیتان نشست و حسن تهرانی مقدم شد کمک راننده اون
کتاب مربع بدی تاریخشه موشکی ایران ماست
با روایتی دقیق و خاندنی که راه تهرانی مقدم ها و خاجیزاده ها را تبیم میکند
زینب سلیمانی خبر بزاری صدا و سیما
اما در پایان با آگاهیتان میرسانم امروز دو شنبه نهومه تیرماه 1404 هجری شمسی
برابر از با چهارومه محرمه 1447 هجری قمری و سیومه جوانه 2025 میلادی
ازان زهب و فقق قوم 12 و 10 دقیقه قربافتاب 19 و 23 دقیقه و ازان مقرب 19 و 44 دقیقه خواهد بود
شنواندگان گرامی سپاس کذارم از همراهیتان و از حضور شما خداحافظی میکنم
روز بخیر
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شد و آرام رفتیم
به زمت زبن شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شد و آرام رفتیم
به زمت زبن شورنگیز فردا
وقت شما عزیزان شنوانده به خیر و نیکی باشه
سپاس کذارم از همراهیتون با برنامه های راژیو معرف
در این دوشنبه نهومه تیر ماه 1404 و چهارومین روز از
ماه محرم 1447 حجری قمری
در نوبت اول پخش برنامه ها
در این لحظه نشانی رو میخواییم براتون پخش بکنیم
پاسخهای کتا به سوالات اعتقادی شما
پرسش های مهم
پاسخهای کتا
نشانی
به نام خدا سلام
توی این برنامه میخوام براتون خاطره ای که
حاجه های محمدی شارودی
کارشناس مبایس اعتقادی برام نقل کردن رو بگم
میگفتن که سال گذشته رفته بودم به یکی از دانشگاه ها
برای سخنرانی
بعد این که سخنرانیم تموم شد
یکی از دانشجوها اومد پیشم و آروم گفت
حاجه ها ببخشید یه سوال داشتم
گفتم جانم بگو
گفت حاجه ها راستش من دوست دارم
ولی خب نمیتونم نماز بخونم
یعنی هر کاری که میکنم نمیشه
انگار قسمت نیست
به نظرتون حالا من چی کار باید بکنم
منم در جواب سوال اون دانشجو بهش گفتم
این وسبسه شیطانه که میگه
تو نمیتونی نماز بخونی
شما بلند شد نماز رو بخون
به هر شکلی میتونی بخون
به هر صورتی میتونی بخون
شیطان میگه نه
تو نمیتونی نماز بخونی
انقدر وسبسه میکنه
در نیت کردن میگه نه
نیتت غلط بود
جمهوراتو که داری میگید
کف داری میگی
باید به حرف شیطان گوش نکرد
اگر شما یه مدت
حوض شیطان رو به خاک بمالید
دست از سرتون بر میداره
این که میگه نمیتونی نماز بخونی
این حرف شیطانه
میتونی نماز بخونی
در همون حدی که
توان نماز خوندن رو داری
باید همون نماز رو بخونی
تا یه باشه باش
به طور عالی بتونی نماز خون بشید
بله دوستان خوبه
توی این روزها که
اه
درگیر این جنگ
تحمیلی بودیم که این سهیونست های
خبیس داشتند
ما جراجوی می کردن
در خوابر میانه و به خاک
پاک کشور ما
تهاجم کردن
حمله کردن و
دانشمندان حسدی
ما رو شهید کردن و مردم
عزیزمون رو
شهید کردن مردم عزیزمون رو
و همینطور فرماندهان عرشد
نیروهای مسلحمون رو
که یادشون تا عبد
در قلب ماست و
بر تاروک این سرزمین می درخشه
و این افتخارات برای ما
همیشه هست و خواهد بود جاوید هست
و با قدرت و افتخار
میگیم ما ایرانی هستیم
و تا عبد میگیم
تا زمان که پرچم مقدس این انقلاب اسلامی
رو به دست صاحب اصر
ارواهو نافداه بدیم میگیم مرگ
بر اسرائیل مرگ بر امریکا
و مرگ بر استکبار
ای یار ای یا
بر خیز و علم برده
ای کشم و دل بیدار
بر قل قدم بگذار
روز و شبتا
روی لبتا
یا حیدر کردار
رسید فتح حلف و توه دیگر
بگو به ظالم
بگو به کافر
بیا به کافر
بیا به میدان جنگ خیبر
خیبر خیبر یا صحیون
جیش محمد و قادمون
نفرین بر دلیای بیدردی
نفرین بر نامردی نامردی
همروز از ظلم خود خوشنودی
هر دا چون اجدادت نابودی
ما از نسل پتح احریمن
که ایما میترسیدیم از دشمه
نفرین بر دلیای بیدردی
اینجا عشق کودک پیروز است
اینجا خون برموشک پیروز است
سربازم و قلقوی من پرمندم
آج قاسه هر کس که با من یک تنه خود می شدم
حریف ظالم
من حریف شما
حریفت منم
منم که اهل ایرانم
حضب الله لبنانم
حریفت منم
از اراق راه افتادم
به شاه نجف دل دادم
حریفت منم
شدیه هر پلستینی
این نیوها می اندینی
قدس یعنی پایه هم
ریز دادن تا افرد
سرباز قدس
قاقبت
شهید قدس می شود
بله بله
نشرا من الله
ای بیشه شیران
تو را به خون پدران و پسرانی غسم
که برای پاینده ماندنت جان دادند
ما نیز همون راه را خواهیم رفت
و سر تسلیم در برابر سهیونیست پای خونخار
فرو نخواهیم آورد
اتعداد
امریکا اسرائیل
سیرون من الوین
ما داقو من غلیل
حیدر حیدر حیدر
صدقا قال الله
انا انزلنا
سجیلا سقنا
حیدر حیدر حیدر
دیننا الحیات
فی السحاب اوباب
نحن قرصان الحقیقت
نحن نسن رباه
یعرف الاداه
ایننا عدمه
لا نخونه لا نصابم
ایننا نبله
نحن جعناكم
سبحن لقاكم
بوق العشا
قد حضرناكم
بل نتحداكم
سبولن وزناد
اتحداک اتحداک
ان لعبون جندی
لن اخلف بعدی
اتحداک اتحداک
ان لعبون جندی
خدا لعنت بکنه
این نشان
رجیم کدکش رو
و خدا لعنت بکنه
این همه پشتیبانهایی که در دنیا داره
و متاسفانه
چشم تبع وستن به
ایران اسلامی ما
به خاک پاکمون
به خاک زرخیزمون
و قصد دارن که مردم ایران رو
تسلیم بکنن
و قصد دارن که ایران رو
متاسفانه مورد تهاجم قرار بدن
انشاءالله که خداوند ریششون رو خوش بکنه
در خدمت شما
هستیم
از پخش رادیو سراسری معارف
و داریم برنامه ها رو
حاصل تلاشم کارانم رو در این ساعت
تا ساعت چارده
در نوبت اول پخش برنامه ها تختیمتون بکنیم
در این لحظه زمزم احکام
آماده ی پخش هست پازخوی به سوالات شریع شما
هجده دقیقه
باز به آفاق بلند است
یک منجره ی باز به آفاق بلند است
در دیده ی روشنگ و حران
زمزم احکام
جنگ نهزه ی پر باز
به آفاق بلند است
زمزم احکام
به نام خداونده بخشنده ی مهربان
سلام به شما هم وطنان گرامی ازاداران و سوگواران حسینی
در ماه محرم الحرام در برنامه زمزم احکام
به حضور استاد عزیز گرامی و جتورستان و المسلمین
وحیدبور بحث مربوط به احکام ازاداری رو دنبال میکنیم
جناب استاد وحیدبور خدمت جنابالی سلام میگم خیلی خوش آمدید
مرحبا
و علیکم و سلام و رحمت الله
از تا چه رسد به دیگر کشورهای که ازاداری حضرت امام حسین
رو بیان میکنند
در آداب و احکام شرعی
چه حد و مرزی برای غالبهای متنبه ازاداری در نظر گرفته شد
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام علیه الحسین و علیه ابن الحسین و علیه اولاد الحسین و علیه اصحاب الحسین
خب در اسلام به دلیل این که یک دین کامل و جامعه
و با گذر زمان متوقفتیم
و پاسقوی نیازهای متنبه همه زمانها و مکانهاست تا روز قیامت
به همین جهت قوائد و قوانینی وجود داره
که در هنه زمانها میتونه ساری و جاری باشه
یکی از اون قوانین این است
که برای شادیها و برای ازاهایی که در میان جوامه مختلف اتفاق میفته
شکل
و قالب خاصی تعین نمیکنه
چرا؟
چون ممکن است این شکل و این قالب
در گذر زمان منسوخ بشه
ولی به جای این که شکل و قالب خاصی تعین بکنه
زابطه کلی تعین میکنه
و این زابطه کلی رو ما خودمون میتونیم
منتبه کنیم بر قالبهای مختلف
به عبارت ساده تر
خیلی ساده ارز بکنم جناب های موسوی نجاب
خط قرمزه ها رو بکنیم
و این زابطه کلی رو تعین میکنه شهرم
بایدها و نبایدها رو
یا حالا چون ما داریم احکام میگیم
حرامها و حلالها رو
یعنی کجا حرامه کجا حلاله
همین
این زابطه رو اگر که مکلف داشته باشه
میتواند بر اساس این زابطه بیاد
رفتار خودش رو شکل بده
خب این زابطه چیه؟
این زابطه این است که
همه اقوام
همه ملل
همه جوامه
همه افراد
اگر آدابی دارن
رسومی دارن
آداتی دارن
مادامی که
کار حرامی اتفاق نیفته
خلاف شرعی صورت نگیره
شرع مقدس
جلوه اون آداب و رسوم را
نمیگیره
چه در شادی ها
چه در ازاها
من یه مثال ساده بزنم تو شادی ها
خب ما ایل نوروز رو داریم
حالا فارسی زبان ها
ازاها
خب حالا ایل نوروز
شرعی خیلی سوال میکنن
حکمش چیه
ما به طور کلی میگیم
اگر گناه درش اتفاق نیفته
اشکال نداره
شما سفر میرید
سیاحت میرید
زیارت میرید
دید و بازدید میرید
عرض میشود که
ایدی میدید
ایدی میگیرید
مهمانی میرید
مهمانی میگیرید
خب همه این ها
این اگر کار گناهی
درش اتفاق نیفته
اشکال نداره
فرض کنید باشه
مثلا میگیم
یا آداب و رسومی که
مردم دارن در
از دست دادن
عزیزان خودشون دیدید
دیگه خودشوما دیدید
دیگه
در شهرهای مختلفت
و در رسته های مختلف
ممکنه مختلف باشه
فقط اون چکه مهمست اینه
که ما در ازاداری
حضرت سید و شاهده
سلام الله علیه
هم
مراعات بکنیم که
رفدارهای ما
منتبق باشه
با اون چکه شهر مقدس میخواد
یعنی حرام
توش اتفاق نیفته
خیلی متشکر
همین میار
مشخص
روشن
و واضحی
که حضرت علی معلوم کردید
که برگرفته
از منابع دینی
ما هست
یک عنوان هست
یعنی مخالف
دستوراتی دین نماشیم
شون این
واکنش مردم
در مجالس ازاداری
در جای جای کشور
ما مختلف
و متفاوت هست
قالب و شکلی
که مردم ارائه میکنن
از روی عشق و ارادت
به خاندان
احل بیت اصابت و تارت
و همینطور
به حضرت سید و شاده
علی صلی اللہ علیه وسلم هست
و این ایرادی نداره
این تنو
و این میتونه
در حقیقت
گستردگی این نوع ازاداری
رو در مجالس ازای
امام حسین علیه السلام
به دنبال داشته باشه
که از نظر فقیه
هیچ ایرادی هم
نداره با این میار
اگر کنید همراهان گرامی
این برنامه با ما باشید
و قسمت بعدی رو بشنوید
سآلهای شهری شما
و پاسخ نمایندگان
مراجع معظم تقرید
موسیقی
گفتن تخبیر به هنگام رفتن به رکوب و سجده
و یا بین سجده ها
در نماز ها واجب است
پاسخ حجت الاسلام والمسلمین فلاساده
به سآل شهری این مقلده
حضرت آیت الله خامنی
گفتن تکبیر در نماز
فقط یک مورد واجب هست
و اون تکبیرت الاهرام هست
یعنی تکبیری که انسان نماز رو شروع می کنه
که جز ارکان نمازم هست
این واجبه
بقیه تکبیر ها مثل قبل از رکوب
بعد از رکوب
بین دو سجده
بعد از دو سجده ها
این ها همه مستحبه
و واجب نیست
شنوانده این نویسته
ما مقداری پول به دخترمون کمک کردیم
و ایشونم در کرایه خونه منزل
مقداری به ما کمک می کنه
آیا این کار از ندار شرعی ربا محصوب می شه؟
طبق فتفای حضرت امام خمینی رزوانون
لا تعالی علی پاسخ رو توضیح بدید
مجدول اسلام و المسلمین
محمدی شرشبانی و پاسخ به این سال
طبق سوانی که مطرح کردید
حتی اگر پدر پولی را به فرزندش بده
که از او زیاده بگیره
یا بلعکس فرزند به پدر پولی را بده
که زیاده بگیره
اشکالی نداره
اما این پولی که شما کمک کردید
و ایشونم در کرایه خونه منزل